L 'origine  de  mon  syst脙篓me  vasculaire,  la  p脙漏riph脙漏rie,  est  aussi  fortement
int脙漏gr脙漏e  dans  le  syst脙篓me  vitellin.
En m脙陋me temps, j'ai ma cavit脙漏 amniotique.
A la fois, j'ai cette cavit脙漏 amniotique qui est aussi grande au d脙漏part que ma v脙漏sicule vitelline.
L'embryon va grandir 脙漏norm脙漏ment, va s'allonger.
Et  l脙聽,  on  voit,  regardez  comme  l 'importance  de  cette  cavit脙漏  vient  int脙漏grer  tout  mon
syst脙篓me  vitellin.
Tu vois, il vient compl脙篓tement s'emballer.
Et 脙搂a, c'est le mouvement.
que je veux qu'on travaille aujourd'hui.
C'est dans ce mouvement que, tu vois, tout ce syst脙篓me vitellin
se r脙漏sorbe vers le centre de l'embryon, tu vois.
C'est tout ce mouvement qu'il r脙漏int脙篓gre.
Et donc, c'est cette cavit脙漏 amniotique, cette zone B, comme moi je l'appelle,
en rapport avec mon syst脙篓me aortique, qui r脙漏aspire tout vers le centre,
脙聽 la fois sur un plan transversal abdominal et thoracique.
Petit 脙聽 petit, la croissance.
La  mise  en  place  du  c脜聯ur  avec  la  croissance  脙漏norme  du  cerveau,  le
mouvement,  cette  fois -ci,  de  ma  cavit脙漏  amniotique,  tu  vois,  qui  vient  compl脙篓tement  tout
prendre.
Elle va prendre tout l'espace de ce qu'on appelle le c脙漏lome externe.
Il y a juste une partie de ce c脙漏lome interne qui sera int脙漏gr脙漏e en un c脙漏lome interne.
Tu  vois,  cette  cavit脙漏  amniotique,  en  fait,  脙搂a  va  s 'arr脙陋ter,  mais  on  va  voir  qu 'elle  va  encore  grandir,  grandir,  grandir.
Et vous voyez, plus elle grandit, plus ceci s'int脙篓gre.
Regardez encore ici.
脙聡a,  c 'est  le  r脙漏sum脙漏  sur  deux  dias  de  toute  l 'int脙漏gration
de  votre  syst脙篓me  art脙漏riel,
c 'est -脙聽 -dire  l 'int脙漏gration  de  votre  syst脙篓me  art脙漏riel  depuis  la  p脙漏riph脙漏rie  vers  le  centre,
c'est-脙聽-dire la c脙漏phalisation qui entra脙庐ne la cardialisation,
qui entra脙庐ne la diaphragmatisation, l'h脙漏patisation, et donc c'est tout l'enr脙麓lement.
comme 脙搂a la t脙陋te est ici et l脙聽 j'ai ma cavit脙漏 am脙漏otique et la cavit脙漏 am脙漏otique
elle fait quoi elle fait 脙搂a regardez le dessin vous revenez sur ma main
regardez le dessin vous revenez sur ma main elle va compl脙篓tement int脙漏grer tout
脙搂a donc elle va red脙漏limiter et dans cette phase l脙聽 aussi bien comme 脙搂a que
comme 脙搂a j'ai la construction de ma zone b et donc c'est comme si la v脙漏sicule
viteline qui contenait l'information primitive au plan veineux fait comme 脙搂a
au m脙陋me moment o脙鹿 j'ai l'ext脙漏rieur qui fait comme 脙搂a.
Et la combinaison des deux r脙漏int脙篓gre mon syst脙篓me veineux 脙聽 l'int脙漏rieur.
Le secret, c'est ramener les fluides vers le centre,
que c'est le syst脙篓me facial qui est pr脙漏pond脙漏rant pour la lib脙漏ration.
Troisi脙篓me chose, c'est ma v脙漏sicule victiline contient une grande source d'informations
et  脙搂a,  c 'est  le  mouvement  d 'int脙漏gration  脙聽  la  fois  du  c脙漏l脙篓bre  externe  en  un  c脙漏l脙篓bre  interne.
fermeture du tube neural et toute l'int脙漏gration et tout le mouvement qui vient se r脙漏int脙漏grer
vers le centre et toute la construction ici qui est donn脙漏e par ma cavit脙漏.
Donc  nous  ce  qu 'on  va  faire  c 'est  redonner  cette  cavit脙漏,  redonner  cette  zone  B  pour
r脙漏int脙漏grer ta circulation 脙聽 l'int脙漏rieur.
L脙聽  j 'ai  dispos脙漏  la  dia  pour  la  mettre  comme  si  j 'avais  une  personne  couch脙漏e  ici,  allong脙漏e.
Le sch脙漏ma, il faut juste le retourner par rapport au film.
En bleu ici.
Ce  sera  l 'int脙漏gration  en  un  tube  neural  et  le  reste  va  former  la  peau
ici,  tu  vois,  qui  est  une  couche  hectodermique.
Puis,  au  m脙陋me  moment  que  j 'ai  ce  mouvement -ci,  j 'ai  l 'int脙漏gration  de  ma  v脙漏sicule
viteline  pour  former  une  partie  qu 'on  va  appeler  le  syst脙篓me  digestif.
Mais au m脙陋me moment, j'ai toute l'int脙漏gration de mon syst脙篓me veineux.
Le  mouvement  脙聽  suivre  pour  nous,  c 'est  un  mouvement  qui  se  d脙漏veloppe  autour  avec
ma  cavit脙漏  amniotique.
ici  comme  elle  grandit  et  puis  脙聽  un  moment  donn脙漏  il  y  a  une  fusion  qui  va  se  faire  pour  former  la
partie  longitudinale  le  tube  digestif  et  ici  l 'int脙漏gration  je  l 'ai  dessin脙漏  en  jaune
ici
pour  montrer  l 'int脙漏gration  du  c脙漏lome  externe  en  un  c脙漏lome  interne
futur  o脙鹿  ceci  va  se  rejoindre
sur  la  ligne  m脙漏diane  comme  ceci  donc  j 'ai  脙聽  la  fois  le  grand  moteur  pour  tout  脙搂a  c
'est  mon
syst脙篓me notochordal qui influence mon tube
qui  organise  mon  syst脙篓me  vasculaire  primitif  aortique  qui  redirige  toute
l 'information  avec
l 'int脙漏gration  petit  脙聽  petit  de  tout  ce  syst脙篓me  transversal  depuis  la  p脙漏riph脙漏rie
vers  le  centre
et  donc  tout  ce  mouvement  je  visualise  脙搂a  et  j 'ai  ceci  et
nous  ce  qu 'on  va  faire  c 'est
suivre  petit  脙聽  petit  ce  mouvement  l脙聽  exag脙篓re  faudra  juste
mettre  les  mains  et  laisser  faire
la respiration primaire je vais vous guider
脙聙  la  fois,  脙搂a  va  脙陋tre  une  r脙漏int脙漏gration  de  votre  syst脙篓me  vasculaire  et  脙聽  la  fois,
脙搂a  va  脙陋tre  la  protection  de  votre  zone  B,  si  tu  veux,  cavit脙漏  am脙漏otique,
et qui est toujours l脙聽, mais sous une autre forme.
Alors,  le  mouvement  d脙漏volotal  des  poumons,  il  part  de  l 'endoderme,  et  en  fait,  lui,  il  va  faire  un  mouvement
comme  脙搂a.
Mais c'est quand m脙陋me orient脙漏 par le syst脙篓me vasculaire aussi, hein, pas oubli脙漏.
Alors, en fait, la conscience...
du p脙漏dicule ombilical, elle doit revenir
dans cet espace-ci. Parce que c'est
comme 脙搂a que tu vois, que
j'ai la force de la cavit脙漏 amniotique
qui grandit,
mais qui a en m脙陋me temps le processus
de c脙漏phalisation, cardinalisation,
h脙漏patisation, et puis
j'ai tout le retour comme 脙搂a. Et c'est l脙聽 que
ma v脙漏sicule viteline, pouss脙漏e par
la vitesse de croissance diff脙漏rentielle
脙聽 la partie inf脙漏rieure
par rapport 脙聽 mon alanto脙炉de,
qui  va  脙陋tre  repris  dans  le  sch脙漏ma  et  qui  vient  pousser  le  p脙漏dicule  qui  est
ici
pour  rejoindre  ma  v脙漏sicule  viteline  pour  former  plus  tard  le  cordon
ombilical.
Tout va se rejoindre ici.
On part d'une certaine fa脙搂on sur son p脙漏dicule et on revient sur un cordon.